好后面可以讲一下refine吧
呃其实ROFINE替换它的bytes时候
其实逻辑上是可以按照那个输入的一个元素
来估算的
也可以按照我们刚才讲的一个广播
或的一个逻辑来访问估算啊
所以其实一个一个项目的内部
就是我们整个算子工内部一般都会
然后去做一个统一的一个口径
OK这应该应该是直接讲一部分额
ROFLY是什么呢
呃其实如fly本身的话
他是呃我们刚才讲了嘛
他你需要去我们算子开发本身呃
还是需要去了解你写这种kl之前啊
或者写这个
或者你做这个operate之前啊
你要知道整个算子它在硬件上
它到底能能够去理论上能达到多少的性能
然后比如说啊给定额一个current flops和bytes啊
其实这个硬件上它理论上是有多快
啊最经典的一个roll line就是我说的嘛
它是一个memory
它会有一个叫memory bont
然后叫一个computer bt
它就是这么一个呃一个XY的
一个呃二二维的一个图像
他其实是受到一个啊啊计数算数的一个强度
他的FLOS和bytes
然后一般ADMES它的算术强度比较低
他其实一直都是在这种斜坡上的
它其实就属于那种很纯粹的一个呃memory bounds
然后横轴的话额横轴其实我记得啊
那个他在原始的paper里面应该是叫我
应该是要operate operation啊
intensive啊
Intensity
然后他的然后呃在那个NCU就是NVIDIA的呃
n sies computer那种工具一般是叫啊
这边也写了吧
就
Intensity
出门的时候
其实就是你可以都可以理解为
是那种啊单位的数据搬运带来的一个计算量
然后X轴就是我们说的一个算术强度
一般就是flop除以个bytes
然后Y轴就是一个实际或者理论的一个性能
一般单位就是那个flop
然后杠每秒
额他的memory的roof line
它的一个两他有两个上键
memory的roof line
其实就是啊它会小于等于它的一个
就是一个计算强度去乘以一个memory的bond wi啊
B啊
bond wise啊
然后他的computer of flying
其实就是啊performance会小于等于它的一个啊啊
pick的就顶峰的一个flops
哦这边也有
这边我也写了
额其实就是如果一般是那种简单来理解的话
就是说一般如果是跟数据搬运
他是搬运时的那个速度比较慢嘛
就他搬运速度跟不上嘛
这通常就是我们刚才讲的一个memory bounds
就无论怎么调度
都不可能返跑到那个峰值的啊
Flops
因为它的带宽就就是我刚才讲的那个bond wise
就是这是带宽会先饱和
然后呃如果他的计算资源
就是可能它规模足够大
并发够啊
而且他的那个啊tail和pipeline
是设计的比较合理的话
他有有可能你本身的一个计算的一个啊资源
也会成为一个所谓的一个瓶颈
额然后哦哦刚才我们看看这个图片嘛
啊其实这边就是我们刚才讲的这个啊啊
point就是一个pk flop
才一个bd wise
很多时候写算子就需要写这个buffer
数据的话
看看情况额
看你是看你不是
主要是看你写什么样的算子啊
这个我后面可以啊详细的来讲这个事情
因为这个涉及到算子的类型额
因为我们现在这节课只讲mm算吧
我这个就不不做
很展开了
我下节课可以展开来讲一下这个事
呃然后呃refine其实呃他他需要有四类信息啊
一般是至少是要有四类信息的好
这边是speed flight
啊这个主要是啊我主要是那个算算啊
那个算子类型有关
这个我主要是要要讲的话
可能要分几类来讲
所以啊不好意思啊
我这节课可能就因为后面还有一些事情要讲
所以不好意思呃
那个什么来着哦
我讲的是那个cornet rofly
其实是需要四类信息的一种是啊flop
就我们刚才讲了一个总的一个计算数
它其实长卷来源是那个你的算子的公式
还有你的MANIFE啊
Manifest
还有一些你人工的一些约定
然后bad其实就是那个数据的搬运量
它其实是场景来源
是他的那个输入输出的一个张量大小
还有一些临时的一些估算呃
然后PEKFLOS一般就是呃理论的一些呃啊
我刚才讲的就是硬件理论计算的一些峰值
它一般是来自于你的GPU perfume
然后他的帮助啊
Bond wise
一般就是SBM或者其他的内存的一个带带宽
它其实也是啊
你可以通过一些啊micro mamicro base Mark
还有一些啊GPU perfume
就结合一些GPU perform的一些工具
然后来测得一些一些这种事
一些我们刚才讲的这些信息啊
其实实际的分析
我们其实还需要一个叫做就是一些碳吧
就是嗯额就我们刚才讲的啊
就是INFEENCY
就是效率啊
efficiency呃
你可以理解为就是他的一个speed of light the time去除
以一个actually的time
就是它的定理论时间
和他的实际时间来做一个对比啊
这边就可以很顺
就是很顺畅的去讲到一个我们刚才讲的一个叫
Speed of light
我靠我靠这边行吧
我我没有意识到我后面有啊
这刚才我已经口随口述了一遍啊
公式的话就是在这面额
speed why的话
它其实就是你可以理解为呃
简单去理解为
就是说它的一个呃极限的一个峰值
就是理论的理论的一个开窍了一个事件
如果你的EFFENCY它接近于一的话
其实就说越越说明他会接近他的理论上限
因为你的你的实际时间跟理论时间差不多嘛
如果还有一些未解释的开销
比如说一些缓存的不连续啊
还有哦OCUPC它比较低啊
还有他同步比较低啊
还有一些啊指定效率差
还有一些launch
还有一些通讯的一些开销
一般都会是就我刚才讲的一些因素
都会导致你的一个INFECTIY会小于远小于一
甚至甚至是可能就零点几
如果如果你所以我刚才说了
你其实我们估算算法的时候
不能简单的去用透由那种封装好的operate
就工就是已经封装成工序的operator啊
是不能你可以去
比如说你跟他去比那个性能比速度
我觉得没什么问题
因为大家写这个算子库也知道啊
我们有一扇子就只用的那个透视透视run time啊
但是如果你是涉及到那种龙啊
其实也其实我这个算子的那个batch Mark
也做的很粗糙吧
后面后面会也会以后有专门结合去来讲
怎么是怎么样去做一个算子库的bash Mark
这个我啊训练营做的base Mark是最粗糙的那一种啊
后面会讲的会很细啊
所以这节课需要去给你们带补充一下
就是define
还有speed of flight呃
所以额所以那个呃本节课的话
其实就只会去讲那些呃那个kl级别的一些speed f
其实如果你们只还知道一些
比如说model flops的utilization
还有这些指标的话啊
其实他们那种是模型级别的指标
我们这边就不会去讲啊
讲这种啊
内容是一般是估算你整个啊training
就是训练和你的inference的一个那个指标呃
我们我们这边一般就只我们这节课
因为是只讲KEROS嘛
所以只会讲这个啊kerl level的speed of light啊
如果是啊
如果是我刚才讲了一些training或者inference的话
可能啊分他可能刚还可能会更加设计它的模型
它会用比如说他的flops是多少
还有它的一些啊参数的B
还有一些端对端的一些throughout
就是吞吐它
其实这边不能直接跟我们这个kernel的inference
来混用啊
所以就可能有些同学是做inference的
或者是做training的
可能啊
可能会会把他认为的一些
我刚才讲的一些这个会啊
就是把它理解的一些flops和BTS的一些口径
跟啊
我们做科ERL层的一些
可能会有一些
就是嗯就是就是带着惯性去理解吧
那其实啊这边还是需要重新去重申一下的
啊对这边就是刚才讲了
ROLINE其实就是来自于四个啊
一个flop
1bytes
还有一个peter flops
还有一个啊by the bad ones
然后这边刚刚我也讲了嘛
就是x time就是一个实际的啊消耗
然后啊inference cy等于一的话
约等于一的话就是接近一个实际的理论上界
这刚才说了
就是它有一个啊speed of light
一个time
然后远小于的话
其实就说明它有一些开销
额哦这边就讲的讲的很细了啊
其实我哦我们可以讲一下吧
额其实我们刚才讲的一些经典的refine
其实它只有一个computer
一个啊roof和一个memory的roof啊
然后他的bytes是被一个总数所归啊所概括的
然后他的flop也是被一个总数概括的
然后他其实是呃他其实是忽略了一些哦
我们说我们坑了是很大的
然后他我们经经常一些就我们刚才讲了嘛
我们会为什么会做一些容墨算子的操作
就是我们担心它会有一些lunch的
lunch的一个呃延迟
所以他这边launch和调度的开销也是忽
也是假设是忽略的
然后他也是假设
那个仿存是可以接近那个理论的理想的
一个理想的一个带宽
然后计算也是能够去接近一个呃理想的峰值
然后他也不会去显示是建模
我刚才讲的
因为大家知道吗
嗯就GPU的GPU也是分为l e k l e cash
像上memory
然后在上面就是L2cash啊
他其实也没有去显示去做建模
就l cash还有SHEROMMY
还有rag嗯
包括他其实哦如果你们做传啊
你如果了解training的话
或者了解inference的话
刚才讲了
其实讲这个有意思很有意思
指标这边也可以提一下吧
就是F啊
MFU就是叫做model flop的utilization u额
其实如果你这个里面
其实一般都是只能就一般是只能到就50左右
已经算比较高的了啊
我们刚才讲了大量的就是我们讲了一些kernel
这些也可能会说一些memory bd呀
还有一些类latest bd
还有一些computer bd
其实在如果你是从模型的角度
是从整个模型的呃
权利或者inf角度
它其实是假如说你有很多卡的话
它其实还有一个很大的一个bond
叫做啊community bounds
这就叫通讯约束
因为你的多卡推理中
它的一个tens的拍就是TENTENSION的并行DP
还有一些all reduce
就是all reduce
还有all gather这种就属于reduce算子嘛
它可能会有大量的compute comum
Communication bounds
所以啊
所以其实我们谈的刚才讲的一个弹的那种呃
就弹的很简单
如果发现的话
其实是很难去涵盖
我们至少现阶段一些模型的训练和推理中啊
各种包括kernel
就算子过程中各种各样的一些棒子
额
哦OK这边还后面我还是写着
那它我刚才讲了memory bd任务
我们讲了大量的MMMY算子
就是你可以理解我们刚才讲数ANONEANIMM算多